Déjà tout gosse, je gardais des documents, des cartes postales.
Et après, bien sûr, en grandissant, on s'ouvre l'esprit.
Là, j'étais à Toulouse à l'époque.
J'allais au marché aux puces et j'ai vu les cartes de Montricoux, évidemment.
J'ai eu l'émotion de voir mon village.
Et après, j'ai acheté des patelins aux alentours,
Bruniquel, Penne, tous ces beaux villages de la vallée de l'Aveyron.
Et après, je suis tombé sur des dessins, des peintures.
Et petit à petit, j'ai acheté cette collection.
On peut monter voir ?
Bien sûr, c'est avec plaisir.
Je n'ai pas assez de place pour tout exposer, j'en ai partout.
Vous voyez, j'en ai partout.
C'est rempli de Marcel-Lenoir.
Ici, j'en ai partout.
Chez moi, j'en ai aussi.
Tout ça, c'est rempli.
J'ai mis des années à acheter tout ça.
Et puis un jour, vous vous êtes dit, je ne vais pas les laisser entassés dans mon garage.
J'essaie de faire connaître tous ces artistes.
Avec l'objectif d'en faire un musée ?
Là, oui. Après, oui.
Je vais faire un musée.
Je vais vous le montrer.
Je ne sais pas si il y a une photo.
Vous voyez l'état de la maison, comment c'était ?
J'aurais dû faire beaucoup plus de photos.
Vous voyez l'entrée, comment c'était ?
Avant c'était une fenêtre.
Là, j'ai tout remonté, tout seul, derrière.
Tout.
Mais quand ? Vous faisiez ça quand ?
J'ai fait ça tous les week-ends.
J'ai commencé les travaux en 1993.
J'ai mis 5 ans pour la restaurer.
J'y travaillais tous les week-ends.
J'ai tout remonté derrière.
J'ai tout écroulé chez le voisin.
Et après, il y avait un pilier ici.
Un gros pilier.
C'était tout mélangé.
Il y avait de la terre, des bois.
Après, j'ai tout étayé.
Cette poutre, c'est moi qui l'ai ajoutée.
elle n'y était pas celle-là, vous voyez, elle est récente.
Ça, c'est l'ancienne. J'ai tout étayé,
et en bas, pareil. Et j'ai travaillé comme ça.
J'ai commencé à monter
l'escalier, le parquet,
la cheminée, c'est moi qui l'ai monté aussi.
Je l'ai mise en décoration.
Ouais, ouais.
C'est pas rien !